---
keywords: Business,Business Essentials
title: 范围
description: 范围是一个项目管理术语，用于完成项目所需的目标，允许管理人员估计所需的成本和时间。
---

# 范围
## 什么是作用域？

范围是指完成项目所需的综合目标和要求。该术语经常用于项目管理和咨询中。正确定义项目的范围使管理人员能够估算成本和完成项目所需的时间。这就是使范围管理成为企业如此重要的一部分的原因——它既节省了时间又节省了金钱。项目管理中通常有两种不同类型的范围。这些是项目和产品范围。

## 了解范围

[项目管理](/project-management)中使用的一个术语。项目管理涉及公司资源的规划和组织，以完成特定任务、事件或行动，通常是一次性事件。范围描述了完成项目或生产产品所需的过程和资源。通过范围管理识别和识别项目的不同变量，公司能够节省资金。

> 正确定义项目的范围使管理人员能够估算成本和完成项目所需的时间。

>

如上所述，范围有两种类型——产品范围和项目范围。产品范围是一种识别产品或服务功能的方法，而项目范围则突出了交付该产品或服务所需的一切。简而言之，产品范围代表功能需求，而项目范围是项目管理的指导部分。

可[交付成果](/deliverables)可以包括项目中的任何目标或里程碑，例如产品、服务或流程的创建。此外，它可以包括增量更改，在用于管理或评估项目进展速度的项目计划中分阶段进行。

## 产品范围与项目范围

### 产品范围

产品范围识别产品或服务的特征和功能。这些特征包括尺寸和材料等物理特征，以及功能规格。功能考虑包括产品的设计用途及其用途或最终用途。

产品范围侧重于结果或实际产品。这是最终的产品或服务。产品范围也可以指供客户使用的服务或其他项目。产品范围通常考虑如何评估对象是否按计划完成以及是否达到预期结果。

### 项目范围

相反，项目范围包括交付产品或服务所需的所有工作。简而言之，项目范围描述了如何完成任务。它包括识别和记录项目的目标、可交付成果、任务、项目成员、截止日期和里程碑。文档包括范围说明、工作说明和工作结构[分解](/breakdown)。

项目范围还通过指定不包括在计划范围内的内容来概述项目的限制。它可以包含有关项目预算或可用资源的信息。有关项目进度以及任务分配的信息也可能包含在项目范围内。通常会分配工作组，列出将参与项目的内部或外部人员。

## 特别注意事项

延长期限的不可控变更被称为范围蔓延。延长的最后期限可能会改变项目范围的原始要求。随着项目的进展，原始计划发生了一些小的变化，从最初的预算和时间限制扩大了范围。小的更改可能会导致额外的更改，从而导致进一步考虑和要求的级联效应。

有效的项目管理考虑范围蔓延的可能性，并结合策略来缓解它。了解愿景或主要目标、适当的初始计划以及从一开始就设计和采用避免范围蔓延的方法是防止范围蔓延的方法。

> ### 7-11%

> 根据项目管理协会的数据，项目所有阶段的综合项目管理成本总计在项目真实利息成本的 7-11% 之间。

>

## 可视化项目的范围

项目经理使用各种工具来规划和传达项目的范围。执行此操作的两个流行工具是甘特图和程序评估审查技术 (PERT)。

甘[特图](/gantt-chart)是项目进度的图形描述。它是一个条形图，显示项目的几个元素的开始和完成日期，包括资源、里程碑、任务和依赖关系。美国机械工程师亨利甘特设计了甘特图。

项目[评估评审技术](/pert-chart)(PERT) 图是在项目生命周期范围内必须发生的一系列事件的直观表示。 PERT 图允许经理评估管理项目所需的时间和资源。此评估包括在整个项目过程中的任何生产阶段跟踪[所需资产](/core-assets)的能力。

## 范围常见问题解答

### 范围是什么意思？

在商业世界中，范围是指完成项目所需的综合目标和要求。范围是项目经理常用的术语。

### 什么是范围经济的例子？

ABC 公司希望增加其产品[线并改造其制造大楼以](/product-line)[生产](/product-line)各种电子设备，例如笔记本电脑、平板电脑和手机。由于制造大楼的运营成本分散在各种产品中，因此平均总生产成本会降低。在另一栋建筑物中生产每个电子设备的成本将比仅使用单个制造建筑物生产多种产品的成本更高。

### 范围和规模有什么区别？

范围经济关注各种商品的平均生产总成本。相比之下，规模经济关注的是当单一商品的生产水平更高时出现的成本优势。

### 项目的范围是什么？

项目范围是一个详细的大纲，包含交付产品或服务所需的所有工作。这包括项目的目标、可交付成果、任务、项目成员、截止日期和里程碑。

### 您如何编写项目范围说明书？

适当的项目范围说明书应包括以下要素：说明项目目的的介绍、完成项目所需的可交付成果、项目里程碑的确定以及任何限制或排除。

## 底线

为了正确执行新项目或产品的推出，必须牢牢把握项目的范围。通过全面审视企业的运营和资产，范围对于项目经理和整个企业来说是一个极为重要的概念。

＃＃ 强调

- 该术语通常用于项目管理。

- 正确定义项目的范围使管理人员能够估计成本和完成项目所需的时间。

- 范围蔓延是指无法控制的变更会延长项目期限并需要有效的项目管理。

- 范围概述了商业项目的时间和成本。

- 项目范围包括项目所需的所有工作，而产品范围只关注最终结果。

